# 遷移到 0.10 版（從 0.9 開始）

## 伺服器端

`EntityMap<T>` 已被移除。如果您使用 `EntityMap<T>` 來描述實體映射，您現在應該使用普通的 TypeScript 替代方案。例如將“`EntityMap<Player>`”替換為“`{[id: string]:Player}`"，或遷移到新的序列化程式。

### 新的預設序列化程式

Colyseus 0.10 引入了一種新的序列化方法 ([`SchemaSerializer`](/state/schema/))。即使建議使用新的序列化程式，您也可以繼續使用前一個 ([`FossilDeltaSerializer`](/state/fossil-delta/))。

#### 我想繼續使用以前的序列化程式

沒問題，請在下面查看如何使用 TypeScript 或純 JavaScript 繼續使用以前的序列化程式。

```javascript fct\_label="TypeScript" import { Room, FossilDeltaSerializer, serialize } from "colyseus";

@serialize(FossilDeltaSerializer) class MyRoom extends Room { // 您的房間定義 } ```

```javascript fct\_label="JavaScript" const colyseus = require('colyseus');

class MyRoom extends colyseus.Room { // 您的房間定義 } colyseus.serialize(colyseus.FossilDeltaSerializer)(MyRoom); ```

#### 我想遷移到新的序列化程式

太好了，希望您不必在專案中進行很多更改。在用戶端，接聽狀態修補程式的方式略有變化。

- 請參閱[如何在伺服器端`中使用新的 `SchemaSerializer](/state/schema/#server-side)。
- 請參閱[如何使用 `SchemaSerializer`](/state/schema/#client-side) 接聽狀態變化。

## 用戶端

### colyseus-unity3d

強烈建議遷移到新的架構序列化程式。了解如何根據來自伺服器的定義[在用戶端](/state/schema/#client-side-schema-generation)生成架構。

- `client.id` 已重命名為 `client.Id`
- `room.id` 已重命名為 `room.Id`
- `room.name` 已重命名為 `room.Name`
- `room.sessionId` 已重命名為 `room.SessionId`
- `room.state` 已重命名為 `room.State`
- `e.message` 已重命名為 `e.Message`（在 `MessageEventArgs` 和 `ErrorEventArgs` 上）
- `Room<T>` 需要為狀態持有者提供泛型類型
    - 使用 Fossil Delta 時，它是 `Room<IndexedDictionary<string, object>>`
    - 使用 Schema 時，它是 `Room<YourStateClass>`
- `RoomUpdateEventArgs` 已重命名為 `StateChangeEventArgs<T>`
    - 使用 Fossil Delta 時，`T` 是 `IndexedDictionary<string, object>`
    - 使用架構時，`T` 是 `YourStateClass`。
    - `e.state` 已重命名為 `e.State`
