# 从 0.9 版本迁移至 0.10 版本

## 服务器端

`EntityMap<T>` 已移除。若您当前使用 `EntityMap<T>` 做游戏人物的映射描述，则现在应替换为纯 TypeScript。如将“`EntityMap<Player>`”替换为“`{[id: string]:Player}`"，或迁移到新的序列化程序。

### 新的默认序列化程序

Colyseus0.1 版本引入了新序列化方式（[`SchemaSerializer`](/state/schema/)）。尽管我们推荐使用新的序列化程序，但您仍可继续使用旧版序列化程序（[`FossilDeltaSerializer`](/state/fossil-delta/)）。

#### 我想继续使用旧版序列化程序。

没问题，请在下方查看如何使用 TypeScript 或纯 JavaScript 以继续使用旧版序列化程序。

```javascript fct\_label="TypeScript" import { Room, FossilDeltaSerializer, serialize } from "colyseus";

@serialize(FossilDeltaSerializer) class MyRoom extends Room { // your room definition } ```

```javascript fct\_label="JavaScript" const colyseus = require('colyseus');

class MyRoom extends colyseus.Room { // your room definition } colyseus.serialize(colyseus.FossilDeltaSerializer)(MyRoom); ```

#### 我想使用新版序列化程序。

太好了，希望您的项目不需要进行过多变更。客户端侧监听房间动态的方式略有变更。

- 查看[如何在服务端使用新的 `SchemaSerializer`](/state/schema/#server-side)。
- 查看[如何使用 `SchemaSerializer` 侦听状态变化](/state/schema/#client-side)。

## 客户端

### colyseus-unity3d

我们强烈推荐使用新的 schema 序列化程序。查看如何基于服务器上的定义[在客户端生成架构](/state/schema/#client-side-schema-generation)。

- `client.id`已重命名为 `client.Id`
- `room.id` 已重命名为 `room.Id`
- `room.name` 已重命名为 `room.Name`
- `room.sessionId` 已重命名为`room.SessionId`
- `room.state` 已重命名为 `room.State`
- `e.message` 已重命名为`e.Message`（在 `MessageEventArgs` 和 `ErrorEventArgs` 上）
- `Room<T>` 需为状态持有者提供泛型型别
    - 使用 Fossil Delta 时，它是 `Room<IndexedDictionary<string, object>>`
    - 使用 Schema 时，它是 `Room<YourStateClass>`
- `RoomUpdateEventArgs` 已重命名为 `StateChangeEventArgs<T>`
    - 使用 Fossil Delta 时，`T` 为 `IndexedDictionary<string, object>`
    - 使用 Schema 时，`T` 为 `YourStateClass`。
    - `e.state` 已重命名为`e.State`
